Para fines de simplicidad, supongamos que la tasa de conversión de divisas es de 6 yuans chinos por cada dólar americano.
y que a esa tasa, China está exportando 50 millones de dólares en bienes a los Estados Unidos
Y que EUA está exportando 20 millones de dólares en bienes a China.
Claramente, hay un desequilibrio comercial; los EUA están importando 50 millones de dólares en bienes
y exporta 20 millones de dólares en bienes.
Así que tiene un déficit comercial de 30 millones de dólares.
Ahora en esta situación, el fabricante chino tendrá 50 millones de dólares que va
a querer convertir de sus ingresos en América, y convertirlos en divisa china.
El fabricante americano va a querer convertir sus yuans en 20 millones de dólares.
Así que la reserva de dólares que es de 50 millones justo aquí va a ser mucho mayor
que la demanda que es de 20 millones de dólares.
Así que si a las divisas se les permite flotar, el dólar se debilitaría.
El costo del dólar caería, su reserva es mucho más grande que la demanda.
Pero digamos que el Banco Central Chino no quiere que eso pase.
Así que este es el Banco Popular de China.
Y ellos no quieren que la divisa china se fortalezca porque si eso pasara entonces los bienes chinos
serían más caros en EUA y sería más difícil de mantener este desequilibrio - lo desean.
Así que lo que esencialmente hacen es reponer en la diferencia en la demanda por el dólar.
Justo aquí, sólo hay demanda para 20 millones de dólares, acá reserva de 50.
Así que lo que hacen es crear demanda por 30 millones de dólares.
Y la forma en que hacen la demanda por 30 millones de dólares a esa tasa de cambio es que
pueden literalmente imprimir 180 millones de Yuan,
y a esa tasa de 6 a 1 pueden sali al mercado
y tratar de convertir esto en dólares.
Así esto crearía demanda para un icnremento de 30 millones de dólares.
Y así cuando ellos hacen esto la demanda total de dólares es 30 millones más los 20 millones
del fabricante americano completaría exactamente la reserva de dólares a esa tasa de cambio.
Y así, no causaría que la tasa de cambio fluctuara, o el balance del comercio.
Esto es muy claro en un ejemplo muy simplificado;
los números actuales son mucho más grandes que los millones: son del orden de billones de dólares,
pero esto nos da, al menos en la mente, una buena idea de cómo el Banco Central Chino está actualmente manteniendo
su divisa anclada al dólar, y cómo está ayudando a mantener un desbalance comercial.
Este es Salman Khan de la Khan Academy para la CNBC